Despre ce este videoclipul de astăzi? Este un rezumat al gramaticii pentru nivelul N4.
Scena 1: Întârzieri la tren din cauza zăpezii
Ai întârziat.
Îmi cer scuze.
Ce s-a întâmplat?
Trenul a întârziat.
Aha.
Da.
A fost vreun accident?
Nu, a nins.
Zăpadă?
Da, a nins mult.
A fost greu, nu-i așa?
Da, a fost foarte frig.
Te-ai răcit?
Nu, sunt bine.
Mă bucur.
Îmi pare rău că te-am făcut să aștepți.
Nu-ți face griji.
Mulțumesc.
S-a început deja ședința?
Nu, încă nu.
Bine că nu.
Da, m-am liniștit.
Ți-ai adus materialele?
Ah, le-am uitat.
Le-ai uitat?
Da, am fost în grabă.
Te întorci să le iei?
Nu, am datele.
Sunt pe calculator?
Da, e în regulă.
Scriptul videoclipului de astăzi poate fi descărcat din descriere și din primul comentariu. Te rugăm să lași un comentariu înainte de a descărca.
Scena 2: Vederea din noua mea cameră
Aici este noua ta cameră?
Da, așa este.
E spațioasă.
Da, pot locui singur aici.
Ferestrele sunt mari.
De acolo se vede muntele.
Chiar așa!
Se vede și Muntele Fuji.
E minunat!
Se vede și marea?
Nu, marea nu se vede.
Aha.
Noaptea se văd stelele?
Da, se văd multe.
E o cameră frumoasă.
Dar e puțin gălăgioasă.
De ce?
Se aud zgomot de mașină.
Da, se aude clar.
Se aude și zgomot de tren?
Nu, nu se aude.
Asta e bine.
Se poate face cumpărături pe aproape?
Da, este un supermarket.
Se poate merge pe jos?
Da, în cinci minute ajungi.
E foarte convenabil.
Poți și găti, de altfel.
Bucătăria e și spațioasă.
Da, e foarte ușor de folosit.
Link-ul către site-ul unde poți recapitula lecția din video-ul de azi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără preaviz.
Scena 3: Zile aglomerate și odihna de weekend / Zile lucrătoare ocupate și un weekend relaxant
Săptămâna asta e aglomerată, nu-i așa?
Da, foarte aglomerată.
Faci ore suplimentare în fiecare zi?
Da, în fiecare zi.
E greu, nu?
Mănânc în timp ce lucrez.
Asta nu e bine.
Știu.
Asculți muzică în timp ce lucrezi?
Nu, nu ascult.
Te odihnești în weekend?
Da, intenționez să mă odihnesc.
Ce faci?
Mă uit la filme și beau un pahar.
Sună bine.
Vreau să merg la restaurantul acela.
Restaurantul din fața gării?
Da, mereu e coadă la intrare.
E foarte popular.
Da, e ieftin și delicios.
Și eu vreau să merg.
Hai să mergem împreună?
Mi-ar plăcea, dar nu am timp.
De ce?
Fac și curățenie, și spăl haine.
Ești ocupat(ă), nu?
Da, am multe de făcut.
Hai să mergem altă dată.
Da, cu siguranță.
Abia aștept.
Scena 4: Gestionarea obiectelor uitate / Cum să gestionezi lucrurile uitate
O, nu! Ce groaznic!
Ce s-a întâmplat?
Mi-am uitat geanta.
Unde ai uitat-o?
Am uitat-o în tren.
E greu, nu-i așa?
Ce facem?
Să întrebăm un angajat de la gară.
Da, așa voi face.
Ce fel de geantă este?
O geantă neagră.
Ce este înăuntru?
Este un portofel.
Sunt și chei înăuntru?
Da, sunt.
Ați lăsat-o pe scaun?
Nu, am pus-o pe raftul de bagaje.
Ați lăsat-o pe raftul de bagaje, așadar.
Da, am coborât așa.
O să fie găsită imediat.
Sunt îngrijorat(ă).
Acum, angajatul de la gară sună pentru noi.
A fost găsită?
Se pare că geanta a fost găsită.
Mă bucur.
Mă simt ușurat(ă).
Mă duc acum să o iau.
Ah, ți-ai pierdut și biletul?
Ah, nu am nici biletul.
Caută bine prin buzunare.
Scena 5: Pregătirea pentru petrecere
Petrecerea începe în curând.
Da, ești gata cu pregătirile?
Băuturile sunt deja răcite.
Ai cumpărat și alcool?
Da, este deja în frigider.
Ce facem cu mâncarea?
Mâncarea este deja pregătită.
Ai terminat curățenia în cameră?
Da, este deja curățată.
Ce facem cu decorul?
Pe perete sunt deja flori.
Scaunele sunt aranjate?
Nu, încă nu.
Atunci, le aranjez eu.
Te rog.
Ce facem cu masa?
Șterge-o, te rog.
Am înțeles.
Eu o să scot farfuriile.
Să pun și bețișoarele?
Da, pune-le, te rog.
O să pun și muzică.
Ar fi bine ceva liniștit.
Am înțeles, o să caut.
Să deschidem fereastra?
Nu, lăsați ușa închisă, vă rog.
De ce?
Pentru că e frig astăzi.
Așa e.
Cu asta, pregătirile s-au terminat, nu-i așa?
Scena 6: Planuri de călătorie / Planuri de vacanță
De mâine avem vacanță, nu-i așa?
Da, mă gândesc să merg undeva.
Unde ai de gând să mergi?
Am de gând să merg la Kyoto.
Sună bine.
Mă gândesc să fac o baie în izvoarele termale.
Cu cine ai de gând să mergi?
Am de gând să merg cu familia.
Ai rezervat deja hotelul?
Da, am rezervat săptămâna trecută.
Ai de gând să mergi cu mașina?
Nu, am de gând să merg cu shinkansen-ul.
Ai cumpărat biletele?
Nu, încă nu le-am cumpărat.
Ar fi bine să le cumperi cât mai repede.
Mă gândesc să le cumpăr mâine.
Crezi că mai e timp de acum?
Cred că o să fie în regulă.
Eu am de gând să merg la mare.
La mare? Ai de gând să înoți?
Nu, nu am de gând să înot.
Atunci, ce ai de gând să faci?
Am de gând să fac poze la mare.
Cu cine mergi?
Am de gând să merg singur.
Ai grijă și distrează-te!
Mulțumesc.
O să-ți aduc suveniruri din Kyoto.
Wow, abia aștept!
Da, așteaptă cu nerăbdare!
Scena 7: Simptomele bolii și cum să reacționăm / Simptome de boală și măsuri
Arăți palid.
Mă doare puțin capul.
S-ar putea să ai febră.
Se poate.
Ar fi bine să te duci acasă mai devreme astăzi.
Dar mai am de lucru.
E mai bine să nu te forțezi.
Mâine am și o întâlnire importantă...
E mai bine să te odihnești înainte să se agraveze.
Ar fi bine să iau mai întâi un medicament?
Da, ar fi bine să iei.
Ar fi bine să merg și la spital?
Da, ar fi bine să mergi.
Atunci, o să merg la spital după-amiază.
Așa e cel mai bine.
Se pare că afară ar putea să ningă.
După-amiază va fi și mai frig, nu-i așa?
Da, chiar se simte foarte frig.
Mai bine să te îmbraci călduros.
Ar trebui să porți o haină groasă.
Da, așa ar fi bine.
E mai bine să mergem la spital cu taxiul?
Poate e mai bine cu trenul.
De ce?
S-ar putea să fie aglomerație din cauza zăpezii.
Am înțeles.
Atunci, să te simți bine!
Mulțumesc.
Ar fi bine să te odihnești bine în seara asta.
Da, așa voi face.
Scena 8: Cum să citești indicatoarele / Înțelegerea semnelor japoneze
Uite-te la acel indicator.
Ce scrie acolo?
Scrie „Oprește-te”.
Ce înseamnă?
Înseamnă că trebuie să te oprești aici.
Am înțeles.
Acolo mai scrie ceva, nu?
Scrie „Accesul interzis”.
Adică nu avem voie să intrăm înăuntru.
E destul de strict, nu?
Da, pentru că în fabrică e periculos.
Mi s-a spus să port cască.
Cine ți-a spus?
Oamenii de la fabrică.
Adică să-mi protejez capul?
Da, cred că așa e.
Ce înseamnă acel semn roșu?
Scrie „Nu atinge”.
Adică să nu atingem utilajele, nu?
Da, așa este.
Aici scrie „Fumatul interzis”.
Adică nu avem voie să fumăm aici.
Deci nu putem fuma aici, nu?
Nu, hai să fumăm la zona de fumători de afară.
De altfel, șeful a spus să vin.
Adică să vii la birou, nu?
A mai spus și „Grăbește-te”.
Adică să te întorci repede, nu?
Da, să ne grăbim.
Am înțeles.
Scena 9: Ajutor la pregătirea unui tort / Ajutând la prepararea prăjiturii
Acum vom face un tort.
Sună bine.
Îl vom face după rețeta din carte.
Nu e greu?
Dacă facem exact cum a spus profesorul din video, va fi bine.
Să te ajut și eu?
Da, după ce te speli pe mâini, ajută-mă, te rog.
M-am spălat.
Atunci, după ce pui ouăle în bol, amestecă-le, te rog.
Așa e bine?
Da, apoi, după ce adaugi zahărul, amestecă din nou.
Adăugăm și lapte?
Nu, îl prepar fără lapte.
Adăugăm apă?
Da, pun puțină apă.
Ce facem în continuare?
După ce îl coacem la cuptor, îl lăsăm să se răcească.
Cam câte minute îl coacem?
Îl coacem conform instrucțiunilor.
Scrie să-l coacem 30 de minute.
Atunci, îl coacem 30 de minute.
Punem cremă?
Nu, îl mâncăm fără cremă.
Arată delicios!
După ce îl răcim la frigider, îl mâncăm.
Abia aștept!
După ce strângem, fac ceai.
Mulțumesc.
Bei ceaiul fără zahăr?
Da, îl beau fără zahăr.
Scena 10: Cum să cumperi suveniruri
Vreau să cumpăr un suvenir.
Pentru suveniruri, magazinul acela e cel mai bun.
E departe de aici?
Nu, mergi pe jos în cinci minute.
Ce e bun acolo?
Dacă vrei dulciuri, prăjiturile sunt delicioase.
Prețul e accesibil?
Dacă e ieftin, cumperi multe?
Da, dacă e ieftin, aș vrea să cumpăr.
Cred că e destul de ieftin.
Dacă mergem la magazin, vom vedea.
Da, dacă mergem acum, e încă deschis.
Dacă plouă, nu mergem.
Acum nu plouă.
Dacă e senin, mergem.
Atunci, haide să mergem!
Se poate plăti cu cardul la magazinul acela?
Da, cu cardul e în regulă.
Dacă nu am cash, plătesc cu cardul.
Asta e o idee bună.
Dacă nu știi drumul, spune-mi.
Dacă te uiți pe harta telefonului, vezi.
Telefonul e foarte util.
Dacă cauți, găsești imediat.
Dacă avem timp, aș vrea să mergem și la o cafenea.
Dacă vrei cafea bună, cea de acolo e excelentă.
Dacă mergem repede, găsim locuri libere.
Da, să ne grăbim puțin.
Dacă alergăm, ajungem la timp.
Ai grijă să nu cazi!
Scena 11: Dezvoltă obiceiuri sănătoase
Mergi des la sală în ultima vreme?
Da, merg ca să slăbesc.
Alergi în fiecare zi?
Da, acum pot alerga mai mult.
E minunat!
Înainte nu puteam alerga deloc.
Faci mișcare în fiecare zi?
Da, încerc să merg pe jos cât mai mult.
Ce zici de mâncare?
Încerc să mănânc multe legume.
Nu mănânci dulciuri?
Încerc să nu mănânc.
Eu am luat în greutate recent.
Pentru că nu faci mișcare.
Hainele de altădată nu-mi mai vin.
Ar trebui să faci puțină mișcare.
Dar nu am timp.
Ai putea să te trezești mai devreme.
Ai început să te trezești devreme dimineața?
Da, încerc să mă trezesc la șase.
Atunci, voi face și eu un efort.
Ai învățat să înoți la sală?
Nu, încă nu știu să înot.
Nu renunța, încearcă să exersezi.
Da, voi merge la piscină.
Ai grijă să nu răcești.
Da, voi avea grijă.
Eu încerc să beau multă apă.
Și asta e bine pentru sănătate.
M-am făcut mai sănătos datorită acestui obicei.
Scena 12: O zi groaznică
Azi a fost o zi groaznică.
Ce s-a întâmplat?
Dimineața, în metrou aglomerat, mi-au călcat pe picior.
Asta doare!
Da, a durut foarte tare.
Mai s-a întâmplat ceva?
Am fost împins din spate.
A fost greu, nu-i așa?
La serviciu, șeful s-a supărat pe mine.
Ai făcut vreo greșeală?
Da, am greșit niște documente.
Te-a chemat șeful?
Da, m-a chemat în biroul lui.
Ți-a vorbit aspru?
Da, m-a certat mult.
Asta te face să te simți rău.
La întoarcere, m-a prins ploaia.
Nu aveai umbrelă?
Mi-au furat umbrela.
Serios? Ți-au furat-o?
Da, umbrela mi-a fost furată din suportul de la magazinul universal.
Și, în plus, mi-am scăpat telefonul și s-a stricat.
Te-a lovit cineva?
Da, m-a lovit o persoană necunoscută.
A fost cu adevărat o zi groaznică.
Scena 13: Bucuria mișcării / Plăcerea exercițiilor fizice
Ce vreme frumoasă este astăzi, nu-i așa?
E minunat să faci mișcare afară.
Așa e.
Îmi place foarte mult să joc tenis.
Și mie.
Să faci mișcare în weekend este foarte bun pentru sănătate.
Domnule Tanaka, vă place și să urmăriți sporturi?
Da.
Dar cel mai mult îmi place să practic sport eu însumi.
Alergatul nu este punctul meu forte.
Nu-i nimic.
Important este să ne distrăm împreună.
O, nu! Ce groaznic!
Ce s-a întâmplat?
Am uitat să-mi aduc pantofii de tenis.
Poftim?
Ai uitat să-i aduci?
Da.
Am uitat să-i pun în geantă.
Fără pantofi, e o problemă.
Știați că puteți închiria pantofi la recepție?
Da.
Știu că se pot închiria.
Mă bucur.
Mă duc acum să închiriez.
Știați că domnul Suzuki vine astăzi?
Nu, nu știam că vine.
Va ajunge aici în curând.
Domnul Suzuki joacă tenis foarte bine.
Da.
Domnul Suzuki este cel mai bun dintre noi.
Așa e.
Mă cam stresează să exersăm împreună.
Știați că domnul Suzuki și-a cumpărat o rachetă nouă?
Nu, nu știam.
Abia aștept să-l văd folosind-o astăzi.
Abia aștept și eu.
Nu mai pot de nerăbdare să-l văd.
Atunci, grăbește-te și închiriază pantofii.
Da.
Să nu uit să plătesc la recepție.
Vom folosi terenul acela.
Am înțeles.
Mă duc imediat.
Nu alerga prea repede, e periculos.
Da.
Voi avea grijă.
Scena 14: Anunțarea întârzierii și scuze / Scuze și comunicare pentru întârziere
Îmi cer scuze pentru întârziere.
V-am așteptat atât de mult.
Am întârziat pentru că nu a venit autobuzul.
A fost vreun accident?
Drumul era aglomerat și nu se mișca deloc.
M-am îngrijorat și v-am sunat.
Telefonul meu s-a descărcat și nu am putut răspunde.
Asta e cam supărător.
Da, m-am panicat tare.
Fiindcă nu m-ai contactat, eram puțin supărat.
Îmi pare foarte rău.
Sunt obosit, așa că hai să ne odihnim puțin.
Cafeneaua de acolo e liberă, hai să intrăm.
Mi-ar plăcea o cafea.
Plătesc eu, așa că comandă-ți ce vrei.
Chiar poți?
Am întârziat, așa că te invit eu.
Atunci, nu mă sfiesc, mulțumesc.
Afara a fost frig, așa că ceva cald ar fi perfect.
A început brusc să plouă, așa că mi-e frig.
Eu n-am udat, așa că am avut noroc.
Și eu aveam umbrelă, așa că a fost în regulă.
Mai avem timp pentru film?
A trecut deja, așa că nu mai putem să-l vedem.
Îmi pare foarte rău.
Mai e o sesiune, așa că e în regulă.
M-am liniștit.
Mai avem timp, așa că hai să ne relaxăm.
Așa e.
Nu mai sunt supărat, așa că nu-ți face griji.
Scena 15: Testarea iuțelii
E delicioasă mâncarea asta?
Ca să știu dacă e bună, trebuie să o gust.
Arată iute, nu?
Hai să-l întrebăm pe chelner cât de iute e.
Chelnerul a spus că e puțin iute.
Nu știm dacă putem să o mâncăm.
Atunci, hai să gustăm puțin.
Cum e?
E foarte iute!
Vrei să bei apă?
Da, o să beau.
Ești bine?
E iute, dar o să mai iau o înghițitură.
Îți place iutele?
Nici eu nu știu dacă îmi place sau nu.
Transpiri!
E atât de iute că nu mai știu nici dacă e cald.
Nu te forța, te rog.
Apropo, știi ce fel de carne e asta?
Să-l întrebăm pe chelner dacă e carne de porc?
Textura parcă e de pui.
Hai să vedem dacă scrie pe meniu.
Nu scrie nimic aici.
E bună, așa că nu contează ce fel de carne e.
Vrei să comandăm și desert?
Mă întreb dacă e dulce.
O să gust din prăjitura asta.
Știți cât costă?
Mă uit la prețuri în meniu.
Sper să nu fie scump.
Scena 16: Utilizarea corectă a limbajului onorific / Folosirea potrivită a limbii de politețe
Ce prăjituri frumoase!
Da, le-am primit de la un partener de afaceri.
Sunt de la un magazin celebru?
Da, directorul mi le-a cumpărat.
Minunat!
Da, am fost foarte bucuroasă.
Pot să iau și eu una?
Desigur, poftiți.
Mulțumesc.
Cum e gustul?
Sunt foarte gustoase.
Apropo, ai putea să faci ceai pentru șef?
Da, o să-i fac ceai.
E nepoliticos să spui „îți fac” când te adresezi șefului.
A, așa era.
Îmi cer scuze.
Te rog să-i prepari ceaiul cu respect.
Da, am înțeles.
Ai dat de mâncare câinelui tău dimineață?
Da, i-am dat înainte să plec.
Atunci, ai putea să uzi și plantele din birou?
Da, o să le ud acum.
Apropo, un coleg mai mare mi-a împrumutat o carte.
Ce fel de carte?
Mi s-a spus că e o carte foarte bună.
Ai putea să-mi faci o poză la copertă mai târziu?
Da, o să fac poza și ți-o trimit.
Mulțumesc.
Mâine, ai putea să mă ajuți cu pregătirile pentru ședință?
Da, cu plăcere o să te ajut.
Chiar mă ajuți mult.
Scena 17: Economii și pregătiri pentru mutare / Economisire și pregătiri pentru mutat
Lucrezi în fiecare zi la jobul part-time, nu-i așa?
Da, economisesc pentru a cumpăra o casă.
Cât costă să cumperi o casă?
Costă destul de mult.
E minunat să muncești pentru familie.
Economisesc și pentru a merge în vacanță cu familia.
Unde vreți să mergeți în vacanță?
Vrem să mergem în Hawaii.
Apropo, pentru ce folosești foarfeca asta?
O folosesc pentru a tăia cutiile de mutare.
Pentru ce e cutia asta mare?
E pentru a pune lucrurile importante.
O să ai nevoie de câteva pentru mutare, nu-i așa?
Da, sunt utile și pentru a transporta haine.
Cât durează să ajungi de la casa nouă la firmă?
Cu trenul durează o oră.
E destul de departe pentru a merge în fiecare zi.
Da, dar e perfect să citesc o carte în tren.
Ați cumpărat cărți pentru a învăța japoneza, nu-i așa?
Da, dar îmi ia mult timp să caut în dicționar.
La început, durează ceva timp să cauți lucrurile, nu?
În ultima vreme, fac și sport pentru sănătate.
Ah, v-ați cumpărat pantofi noi pentru alergat.
Da, sunt pantofi foarte buni pentru a face mișcare.
Eu mănânc puțin ca să țin dietă.
Asta nu e bine.
Mâncați pentru a trăi sănătos.
Da, voi avea grijă.
Oamenii consumă energie chiar și pentru a dormi.
Atunci, o să dorm bine ca să fiu plin de energie mâine.
Da, odihniți-vă bine.
Noapte bună.
Scena 18: Pregătiri înaintea furtunii
Cerul s-a întunecat.
Da, parcă plouă în orice moment.
Vântul a început să bată tare.
Se pare că vine furtuna.
Ar fi bine să intrăm repede în clădire.
Atunci, o să strâng lucrurile de afară.
Vântul pare că o să-mi strice umbrela.
Chiar bate tare vântul.
S-a făcut brusc frig.
Așa o să răcesc.
O să cumpăr un ceai cald de acolo.
Te rog.
L-am cumpărat.
Ceaiul ăsta pare fierbinte.
Aveți grijă când îl țineți.
Da, o să gust puțin.
Pare cald și delicios.
Da, e foarte bun.
Ah, cerul începe să se lumineze.
Se pare că ploaia s-a oprit.
Da, se înseninează.
Chiar că a fost bine.
Uite, se pare că apare curcubeul acolo.
Mă duc să mă uit afară.
Se vede frumos curcubeul?
Nu, încă nu se vede clar.
Acum că m-am liniștit, mi s-a făcut foame.
Arăți de parcă ai plânge de foame.
Mă duc să mănânc ceva pe aproape.
Drum bun.
Mă întorc repede.
Scena 19: Mâncatul în exces și problemele cu pantofii
Am mâncat prea mult la prânz.
La bufet întotdeauna mănânci prea mult.
Am mâncat prea mult și mă doare stomacul.
Ați băut prea mult suc rece, nu-i așa?
Da, am băut trei pahare, am exagerat.
Și ultima prăjitură a fost prea dulce.
În plus, pantofii pe care i-am purtat azi sunt greu de mers.
Oare sunt prea mici?
Nu, tocurile sunt prea înalte.
Nu vă forțați, să luăm un taxi pentru deplasare?
Da, mersul pe jos obosește, așa că vom lua un taxi.
Am ajuns la papetărie.
Acest stilou scrie foarte ușor.
Chiar așa. Și prețul este surprinzător de mic.
Este ușor și foarte comod de folosit.
Atunci, eu o să iau acest stilou roșu.
Eu o să cumpăr o carte.
Dar cartea asta e greu de înțeles.
Într-adevăr, sunt prea multe kanji.
Pentru mine este prea greu de citit.
Să luăm o carte mai ușoară?
Da, ar fi mai bine.
Locurile de la cafeneaua asta sunt cam întunecate.
E greu să vezi literele din carte.
O să aprind lampa de birou.
Uau, e prea puternică lumina!
Atunci, o să o fac puțin mai slabă.
Da, acum e perfect.
Muzica din magazin e prea tare?
Nu, e liniște și ușor de ascultat.
Atunci, rămânem la acest loc.
Da, sunt de acord.
Scena 20: Rezolvarea problemelor de returnare a produselor
A sosit coletul pe care l-am comandat online.
Să-l deschidem imediat.
Ah, o piesă este strică.
Am plătit mulți bani pentru asta.
Îmi făcusem atâtea speranțe, ce păcat!
Ce facem dacă este stricat de la început?
Ar trebui să îl puteți returna la magazin.
Am sunat mai devreme, dar nu răspunde nimeni.
Magazinul nu este închis, e ciudat.
Dacă nu putem contacta prin telefon, trimitem un e-mail.
Am trimis un e-mail, dar încă nu am primit răspuns.
Dacă răspunsul întârzie, să mai așteptăm puțin.
Am așteptat o săptămână până să ajungă.
Dacă aveți nevoie urgentă, anulăm comanda?
Mi-o doream de mult, dar renunț.
Chiar dacă vi se trimite un produs nou, s-ar putea să fie de altă mărime.
Dacă este prea mare pentru cameră, ar fi o problemă.
Am citit manualul ca să văd dacă pot repara singur, dar nu înțeleg.
Dacă nu înțelegeți, îl citesc eu.
Am studiat japoneză, dar nu pot citi acest kanji.
Dacă nu poți citi, folosește dicționarul de pe telefon.
Am promis că o să reparăm împreună, dar prietenul meu nu vine.
Dacă prietenul nu vine, reparăm doar noi doi?
Eu sunt atât de tristă, iar tu râzi.
Dacă vrei să plângi, poți să plângi.
Mi-ar plăcea să ies să-mi schimb dispoziția, dar plouă și nu am umbrelă.
Dacă mă ud, mă întorc acasă să-mi schimb hainele.
Astăzi sunt obosit, dar din cauza șocului nu pot să dorm.
Dacă nu poți dormi, bei o ceai cald?
Da, așa voi face.
Scena 21: Întâlnire și apeluri telefonice / Apeluri și coordonarea întâlnirii
Alo, unde ești acum?
Tocmai am ajuns la stația de întâlnire.
Îmi pare rău, am plecat în grabă de acasă.
Atunci, probabil încă nu ai ajuns.
Da, ar trebui să mai dureze vreo zece minute.
Te aștept în fața gării.
Îmi pare foarte rău, chiar acum alerg.
M-am îngrijorat pentru că întârzii, așa că te-am sunat adineauri.
Abia acum am urcat în tren.
Dacă e expres, ar trebui să cobori la următoarea stație, nu?
Da, ar trebui să ajung în curând.
Apropo, ai mâncat prânzul?
Da, am mâncat chiar înainte să plec.
Atunci, probabil nu ți-e foame, nu?
Nu, sunt sătul.
Eu tocmai o să mănânc acum.
Apropo, s-a terminat ședința de dimineață?
Da, s-a terminat chiar acum.
S-a supărat șeful?
Nu, nu cred că s-a supărat.
Dar chiar acum m-a certat la telefon.
Aha, pentru întârziere, nu?
Când ajung la birou, o să mă duc să-mi cer scuze.
Dacă îți ceri scuze sincer, ar trebui să fie în regulă.
Am să mă străduiesc.
Tocmai am terminat documentele pe care mi le-ai cerut.
Atunci, probabil că nu sunt greșeli.
Chiar acum le verific pe telefon.
Ar trebui să fie perfecte.
Da, nu sunt probleme.
Grăbește-te, te rog.
Scena 22: Pregătirile pentru nunta domnului Tanaka / Pregătirile pentru nuntă lui Tanaka
Se pare că domnul Tanaka se căsătorește luna viitoare.
Serios?
Pare foarte fericit.
Da.
Se spune că partenera lui este foarte frumoasă.
Am auzit că după ce se căsătorește, va părăsi compania.
Nu, se pare că nu va pleca.
Asta e bine.
Dar în ultima vreme pare foarte ocupat cu pregătirile pentru nuntă.
Da.
Se pare că pregătirile de zi cu zi sunt dificile.
Se spune că vor face o petrecere în weekend.
Se pare că și noi suntem invitați.
Nu, se pare că noi nu suntem invitați.
E puțin trist, nu-i așa?
Se pare că o vor face doar în familie.
Înțeleg.
Se pare că șeful știe deja despre căsătorie.
Da.
Se spune că a și dat deja un cadou de felicitare.
Și noi ar trebui să dăm ceva.
Sună bine.
Apropo, se pare că de mâine va ploua.
Da, se pare că vremea va fi destul de urâtă.
Se spune că în weekend va fi și mai frig.
Se pare că domnul Tanaka are acum răceală.
Da, se spune că a luat medicamente mai devreme.
Ar fi bine să te odihnești repede, fără să te forțezi.
Se pare că a mers la spital după-amiază.
Rezultatele analizelor arată că nu este o boală gravă.
Se spune că și partenerul său s-a liniștit.
Chiar că a fost bine.
Scena 23: Gestionarea unor probleme personale urgente
Șefule, îmi cer scuze.
Ce s-a întâmplat?
Aș putea pleca mai devreme astăzi?
S-a întâmplat ceva?
Copilul meu a făcut febră brusc.
E greu, nu-i așa?
Mă voi întoarce acasă și îl voi duce la spital.
Du-te repede acasă.
Mulțumesc.
Voi cere altcuiva să facă treaba ta.
Ați putea să-i cereți domnului Yamada să mă ajute cu munca mea?
Da, îl voi ruga eu.
Aș putea să lipsesc de la muncă și mâine?
Și mâine?
Soția mea nu poate lipsi de la serviciu, așa că vreau să o las să meargă.
Am înțeles.
Mâine vei avea liber.
Îmi pare rău.
Nu-ți face griji, mai întâi asigură-te că copilul tău se odihnește bine.
Când ajung acasă, îi voi da imediat medicamente.
Ai grijă să nu-l forțezi pe copil.
Da, îl voi culca devreme astăzi.
Aștept vești de la tine mâine dimineață.
Voi raporta situația mai târziu prin telefon.
Nu, ești într-o situație dificilă, un e-mail este suficient.
Ați putea să-mi permiteți să iau ceva de lucru acasă?
Nu, te rog să nu lucrezi deloc astăzi.
Vă mulțumesc foarte mult.
Ai grijă când te întorci acasă.
Vă rog să mă scuzați.
Îngrijire plăcută!
Scena 24: Cum să folosești limbajul onorific în japoneză
A venit deja directorul la firmă?
Da, a venit mai devreme.
Unde se află acum?
Este în sala de ședințe.
Ați citit deja materialele de astăzi?
Da, le-am citit deja.
Ce a spus?
A spus că este un conținut excelent.
Asta e bine.
Apropo, președintele joacă des golf?
Da, joacă des golf în weekend.
Mâine, în ziua liberă, merge la golf?
Nu, mâine se odihnește.
Se pare că sunteți puțin obosit(ă) în ultima vreme.
Da, mâine se odihnește acasă.
Apropo, președintele mănâncă aceste prăjituri?
Da, le mănâncă cu plăcere.
Bea și ceai împreună?
Nu, întotdeauna bea cafea.
Am înțeles. O să pregătesc.
Directorul este acum în sala de ședințe?
Nu, directorul a plecat în delegație.
Când se întoarce?
Se întoarce mâine seară.
Ați salutat președintele înainte de a pleca în delegație?
Da, l-am salutat în această dimineață.
Ah, a venit clientul.
Atunci, vă rog să-l conduceți în sala de primire.
Am înțeles.
Președintele vă așteaptă înăuntru.
Scena 25: Salutări și prezentarea proiectului
Îmi pare bine să vă cunosc. Vă rog să colaborăm bine.
Și mie îmi pare bine. Vă rog frumos.
Astăzi, voi prezenta noul proiect.
Da, vă rog.
Am citit materialele primite în prealabil.
Mulțumesc.
Consider că este un plan excelent.
Mă onorează laudele dumneavoastră.
Vă voi trimite detaliile ofertei prin e-mail mai târziu.
Aștept cu nerăbdare.
Președintele companiei noastre v-a transmis cele mai bune urări.
Mulțumesc.
Vă rog să-i transmiteți și dumnealui cele mai bune urări.
Data viitoare voi aduce mostre ale noului produs.
Îmi pare rău că vă deranjez.
Nu este niciun deranj.
Mă bucur că am putut veni astăzi la biroul dumneavoastră.
Și eu mă bucur că am putut face cunoștință.
Vă voi suna mâine din nou.
La ce oră mă puteți suna?
Vă sun la ora trei după-amiază.
Am înțeles.
Aveți vreo întrebare?
Momentan, nu este nimic.
Atunci, pentru astăzi, vă mulțumesc și îmi iau rămas-bun.
Vă rog să aveți grijă la drum.
Vă mulțumesc că ați găsit timp în ciuda programului încărcat.
Ne mai vedem!
Da.
Abia aștept să ne revedem.
Aștept cu nerăbdare să vă auzim.
Vă voi contacta cu siguranță.
Vă mulțumesc și vă rog frumos.